  PHP — это, вероятно, единственный язык, в котором нельзя начать писать код сразу. Такой код будет воспринят интерпретатором (программой, выполняющей код) как обычный текст. Любой код на PHP должен быть обернут в конструкцию `<?php ?>`.

  `<?php` — это открывающий тег, а `?>` — это закрывающий тег. PHP позволяет не указывать закрывающую часть `?>`. А руководство по оформлению кода PSR-12 вообще запрещает её указывать.

instructions: |
  Наберите код из примера, поставьте в начале тег `<?php`:

  ```php
  <?php

  print_r('King in the North!');
  ```



По традиции начнём с написания программы "Hello, World!". Эта программа будет выводить на экран текст:

  <pre class='hexlet-basics-output'>
  </pre>

  Вывод на экран выполняется с помощью специальной команды `echo`, после которой в одиночных кавычках указывается строка для вывода. В конце обязательно поставить точку с запятой.

  ```php
  <?php

  echo 'Hello, World!'; // => Hello, World!
  ```

  Есть и другой способ вывести строку на экран. Для этого используется функция (с этим понятием мы познакомимся позже) `print_r()`. В этом случае строка указывается в скобках сразу после имени функции. В конце также нужно ставить `;`.

  ```php
  <?php

  print_r('Hello, World!');
  ```

  В простых ситуациях между этими конструкциями нет никакой разницы. Можно использовать как один способ вывода, так и другой. В более сложных, там где на экран нужно выводить не просто числа или строки, а, например, массивы — `echo` не сможет этого сделать, а `print_r()` всё выведет.




Кроме кода, в файлах с исходным кодом могут находиться комментарии. Это текст, который не является частью программы, и нужен программистам для пометок. С их помощью добавляют пояснения, как работает код, какие ошибки нужно поправить или не забыть что-то позже добавить.

  Комментарии в PHP бывают двух видов:

  _Однострочные комментарии_ начинаются с `//`. После этих символов может следовать любой текст, вся строчка не будет анализироваться и исполняться.

  Комментарий может занимать всю строчку. Если одной строчки мало, то создаются несколько комментариев:

  ```php
  <?php

  // For Winterfell!
  // For Lanisters!
  ```

  Комментарий может находиться на строчке после какого-нибудь кода:

  ```php
  <?php
  print_r('I am the King'); // For Lannisters!
  ```


  _Многострочные комментарии_ начинаются с `/*` и заканчиваются на `*/`. Между ними каждая строчка должна начинаться с символа `*`.

  ```php
  <?php
  /*
   * The night is dark and
   * full of terrors.
   */
  print_r('I am the King');
  ```



  Если программа на PHP написана синтаксически некорректно, то интерпретатор выводит на экран соответствующее сообщение, а также указание на файл и строчку в нём, где по его мнению произошла ошибка. _Синтаксическая ошибка_ возникает в том случае, когда код был записан с нарушением грамматических правил. В человеческих языках грамматика важна, но текст с ошибками чаще всего можно понять и прочитать. В программировании всё строго. Любое мельчайшее нарушение — и программа даже не запустится. Примером может быть забытая `;`, неправильно расставленные скобки и другие детали.

  Вот пример кода с синтаксической ошибкой:

  ```php
  <?php

  print_r('Hodor')
  ```

  Если запустить код выше, то мы увидим следующее сообщение: `$ PHP Parse error:  syntax error, unexpected end of file in /private/var/tmp/index.php on line 4`. Подобные синтаксические ошибки в PHP относятся к разряду "Parse error". Как видно, в конце приводится путь до файла и номер строчки.

  С одной стороны, ошибки "Parse error" — самые простые, потому что они связаны исключительно с грамматическими правилами написания кода, а не с самим смыслом кода. Их легко исправить: нужно лишь найти нарушение в записи.

  С другой стороны, интерпретатор не всегда может чётко указать на это нарушение. Поэтому бывает, что забытую скобку нужно поставить не туда, куда указывает сообщение об ошибке.
